4 conjutos da linguagem SQL 

DML que significa Dara manipulation language 
(SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE)

DDL data definition langugae, contem os comandos reponsaveis
por gerenciar o banco de dados. Com esses comandos podemos criar
remover e mover objetos
(CREATE, ALTER, DROP)

DCL Data control language, lnguagem de controle de dados
bloqueando ou permitindo o acesso de usuarios ao banco de dados
(GRANT, REVOKE)

DTL, Data transation language 'lingugaem de transação de dados
são comandos que fornecem mecanismos para controlar as transacões no BD 
(COMMIT, ROLLBACK)



---------------------------------------------
Sinais e comandos 

Esse e um <> diferente ou seja quando usado motrara o resultado diferente 

WHERE = "SP"; mostrara o resultado de SP 
WHERE <> "SP"; mostrara resultados diferentes de 

Utilizamos like para comece, ou seja sempre que colocarmos LIKE que dizer comece 

Exemplos 

WHERE sigla_estado LIKE 'S%'; vai trazer tudo que comeca com S na coluna de sigla_estado
WHERE sigla_estado LIKE '%P'; vai trazer tudo que terminar com P na coluna de siglas_estado 

Utilizando LIMIT limitamos o resultado em quantas linhas forem necessarias.

Exemplo 

LIKE = "%O" LIMIT 2; vai trazer os resultados que terminam com O porem somente as duas primeiras linhas  
WHERE sigla_estado LIKE "%P" LIMIT "3" ; vai trazer os resultados que terminam com O no sigla_estado porem so as 3 primeiras linhas 

OFSET utilizando esse comando conseguimos falar para pular linhas e mostrar o seguinte resultado 
Exemplo: utilizando OFFSET 2 mandamos pular 2 linhas e mostrar os resultados 

WHERE sigla_estados LIKE "S%" OFFSET 3; Estamos falando para reproduzir somente resultados que comecam com S porem antes pulando as 3 primeiras linhas com o uso de OFSET;

Usamos ORDER BY para classificar da maneira desejada ou seja descrescente ou acrescente
para descrescente usamos DESC no final e para acrescente ou crescente ASC

Exemplo: 
FROM pessoas ORDER BY primeiro_nome ASC; vai comecar com crescente 
FROM pessoas ORDER BY ultimo_nome DESC; vai comecar com descrescente

Utilizando LENGTH para saber quantos caractes tem, com Lenght voce 
consegui saber quantos caracteres tem a palavra ao lado. 
Exemplos: 

SELECT primeiro_nome, Lenght(primeiro_nome) FROM pessoas; Vai mostrar quantos caracteres tem cada palavra 

DISTINCT utilizamos esse comando para saber quantas coisas sao distintas ou para deixar distintos

Usamos COUNT(*) para contar seja como for. 
"Usamos a função COUNT para contar a quantidade de registros que correspondem a um determinado critério e são retornados em uma consulta."

---------------------------------/-------
Buscando dados em mais de uma tabela

Existe uma maneira de fazer consultas no SQL usando duas tabelas 
quando colocamos SELECT logo tambem no nome da coluna e necessario colocar 
o nome da tabela com um ponto na frente o que deixaria da seguinte forma

pessoas.sigla_estado "pessoas e o nome da tabela e o ponto indica de onde ela vem, sigla_estado e o nome da coluna"
agora para fazer um "join" juntar vamos usar o seguinte comando INNER JOIN mesclando as duas tabelas ficaria da seguinte maneira 
FROM pessoas INNER JOIN estados ON "veja que 'pessoas' e 'estados' são nome de tabelas";


Agrupando os registros, para se fazer a contagem voce pode usar o atributo CONT(*) ira contar tudo 
podemos fazer mais consultas agrupando mais ou menos dados, vamos ver algumas funcoes de agregação 
usando a funcao AVG ela retorna a media das funcoes de um grupo, ignorando os nulos exemplo.
quando queremos saber a media AVG(qte_pontos) ficaria a media da quantidade de pontos, criaria uma coluna mostrando a media 

Utilizando MIM acontence praticamente a mesma coisa porem retorna minimo de pontos de media, e o uso e praticamente o mesmo
bem parecida tambem e a funcao MAX que retorna o maior valor de cada grupo ignorando os nulos.
se utilizar a SUM ela ira somar os valores de cada grupo ignorando os nulos.  